开门
快开门
躲开
你们想干什么
起开
闹这么大阵仗
解姑娘是在寻什么
丢了东西
丢了什么
一本经书
看来今日这一遭
是躲不过了
少废话
给我搜
走
让开
九小姐倒是学会了
用什么刀杀人最痛
都是大堂嫂教得好
夫人
这边没有
里屋没有
这什么
男人的水袜
我并非刻意要为难你
只是你的所作所为
威胁到了女诫堂的姑娘们
今日来的都是她们的家人
左女师
你自诩贞节
为何会在你的屋里
搜出男人的东西
屋里的人给我听好了
这女诫堂
前后都给我围住了
今日你休想逃了去
我不为难这寡妇
你自己出来
我们只与你分说
什么人
去那儿看看
赶紧出来
陌夫人
没有
夫人
没找到
我知道此事不能善了
那便如你所愿
你且等等
我现在就将你要的人
提出来
真的有男人
这人是谁啊
这女诫堂怎么能有男人呢
对啊
起来
这人是谁啊
没酒钱
到时候俞公子的东西
我给它当了去
过去
看清楚了
这就是你们要找的男人
醒醒
我知道我不该如此
但这是我弟弟
我没办法看他一个人流浪外面
就算你弟弟
也不能让他进女诫堂啊
对啊 这弟弟也是男人啊
对 这可是姑娘家上学的地
你要干什么
这
我自请出家赎罪
这样够不够
左女师
别发癫了
在女诫堂私藏男人
本就是重罪
你等着发落吧
九小姐
你大仇得报
可满意了
嫂嫂还是没有明白
你今日犯于我手
并非因为害我一事
而是因为你只顾一己私欲
不顾女学生们的死活
这个女师
你不配当
来人哪
快把这个醉鬼提走
起来
走
虽未揪出李参议
但左俊杰落网
足以惩治左氏
女诫堂私藏男人
本就坏了规矩
没了女师身份
又值敏感时期
至少李参议在明面上
不能再护着左氏了
这左氏算是没了靠山
姑娘
九爷
那左氏
被人带到大东寺
带发修行了
她这是被人保下了
夫人
坐
夫人为何要保左氏
她私藏男子于女诫堂
此等重罪
所以夫人也知道
她藏的是谁
我原以为夫人不同
没想到身居高位
终究要向权势和利益低头
与其同鼠辈争那口闲气
不如想想如何另辟一番新景
解姑娘在得胜里种下的玉兰树
如今人人路过都要给瓢水
足见解姑娘心怀冰玉之志
有教化民心的才干
何不接手女诫堂
一来
能让那些女学生
有个真才实学的先生
二来
也能让姑娘在此处扎根
往后甘霖镇的女眷们
会同你亲如一家
你若愿意暂且搁下此事
我可以
让赵凌得回百户之职
那本就是他的
只是被左氏压着
迟迟未给
姑娘
如今你须得选
是要争一时之气
还是握住
实在的前程
夫人这是
以利相诱
我是以势相劝
有些路
即便方向是对的
也不能走得太急
怎么一头的汗
王夫人刁难你了
是好事
王夫人
允了你的百户之职
她要你拿什么来换
放过左氏
她这是在欺负你
拿我的官职来要挟你
等你当上了百户
我们能够调动的资用
也就更多了
王夫人
还将女诫堂交给了我
我恨的
是那左氏竟能够全身而退
当年我被诬蔑时
至少心知肚明那是攀诬
可那些姑娘
若知道自己
真被人暗中窥视过
在如今这种世道下
怕是比刀剜心头
还要痛上三分
走吧
王夫人来了
喝茶
你提的条件
我都答应了
现在
你当着我的面
把姑娘们的贴身衣物
都烧掉
寒烟
去把东西取来
夫人是个聪明人
知道孰轻孰重
你们都知道
我与外男有瓜葛
如今
我又私藏了这些小姐的小衣
你要是说出去
大家都落不着好
此事若不保我
我就带着这些姑娘一起
殉牌坊
这就叫
人言可畏呀
你但凡再犯我手里一次
必死无疑
这什么呀
这是什么
我们干吗学这个呀
这是什么呀
原来我也没见过
这个算学精要是什么
五禽强身又是什么
我也不知道
女师以前也没有教过我们
不学女德和女诫
学这些杂七杂八的
难道将来相看夫家时
要我们演个五禽戏
逗他人笑吗
就是啊
学这些有什么用啊你说
如果有一天
你们被迫离开了家人的庇护
流落他乡
你们要靠什么为生
女德
女诫吗
这世上
并非所有的花草树木
都种在暖室里
精雕细养
人也是一样
我教你们查账核数
是防范
有人做假账糊弄
骗取你们赖以傍身的钱财
教你们辨药耕稼
是要你们识得百草
即便在砾石中
也能种出让人饱腹的粮食
教你们读史明鉴
是要你们挣脱这方寸之地
不做懵懂之人
教你们五禽强身
是要你们筋骨强健
能行远路
不惧生育
教你们观星辨位
是要你们即便在荒漠之中迷路
也能找到方向
胡杨
生而千年不死
死而千年不倒
倒而千年不朽
不是因为它漂亮
而是因为它的根
够深
够厚
我盼望你们此生平安顺遂
无须用到这些本领
可若真有一日风雨骤降
愿你们
能如同胡杨一样
耐干旱
抗风沙
即便身处绝境
也能靠自己
挣出一条生路
活得顶天立地
多谢女师
张怀民
来
李成
下一个
九爷升百户
饷银翻一番
今天晚上
可得请兄弟们喝个痛快
是不是
是啊 九爷
今晚不行啊
这钱
我有用
还不是要给解姑娘
不过姑娘大度
请顿酒肯定不介意
这回这钱
我真有用处
搬家了
九爷升百户
房子大得都有地方给我练武了
这才多久啊
就百户夫人了
这升得比春汛的潮水还快呢
人越和气 日子越旺
一眨眼
就换大房子了
姑娘给九爷准备了个惊喜
九爷一定会喜欢
怎么还没回来
放烟花了
好漂亮
这是谁放的烟花呀
你看
是九爷
这烟花也太别致了吧
谁家有这样的闲钱啊
是隔壁
解姑娘的住处
听说
是赵百户在给她庆贺生辰
还专门挑了今日乔迁
大晚上的放烟花
还让不让人睡觉啊
吵死了
今日是你生辰
也是我们乔迁之喜
愿你
岁岁安康
谢谢九爷
九爷舍不得请我们喝酒
原来钱用在这儿啊
九爷
真行啊
我
姑娘这儿还有惊喜呢
这么多好吃的
快快快
让我吃一口 没你们的
没有你们的碗筷 让我吃一口
没做那么多
就一小口 这是给九爷的
给我吃一口 去去去
你们俩别抢 别抢
给我留点
真没给你们准备
好了好了
大家先吃
我再去给大家
添一道下酒菜
我去把火点了
散德行了 你们
姑娘别忙
这些活叫我来做就好
你歇着啊
不用 三娘
今日
我来便好
是我对不住你
若不是你当时退让
我也不会拿到百户之职
你是高门贵女出身
不该做这些的
没有啊
我在傅家的时候
一样也要下厨的
能一样吗
你在傅家
做的是樱桃毕罗
槐叶冷淘
不是这大锅饭
是蜜渍杏脯
最后一包了
别告诉别人
九爷可是在想姑娘
我啊 多句嘴
这姑娘和九爷
既早已心意相通
为何不抓紧把婚事办了呀
你和解姑娘相识得晚
未曾见过她在化营时的模样
也不曾见过她的父母
我想
或是她父母貌合神离
才让她以为夫妻
不过是搭伙过日子
九爷是怕姑娘
并非真心爱慕
可三娘瞧着呀
姑娘对九爷
可是格外不同
只是她还年轻呢
自己啊
还没悟透这份心思罢了
是
但是无妨
知道她
心里有我
便够了
待我取得更大的战功
让她能真正过上好日子再说吧
姑娘可仔细着点
这灯油啊
是九爷特意从外地带回来的
比寻常的要贵三倍不止呢
他自个儿在营里用的
可都是掺了桐油的次品
九爷待你
和待旁人
就是不同的
将军
我等了你好久呢
事务缠身哪
布置得不错呀
将军可算是来了
这些小菜
都是奴家亲自下厨为您准备的
好
我还学了一个
江南小曲
一会儿我唱给您听
这个好
前儿
隔壁放烟花
听说
是赵百户
为解姑娘庆生呢
将军
过两天
也是奴家的生辰呢
对啊
不过这个烟花还是算了吧
噼里啪啦的 搞得头疼
没什么好的
也是
吵死了
来
陪我喝一杯
干了
走了
将军慢走
我呸
榆木脑袋
活该被那个母老虎
骑在头上欺负
老娘生辰要个烟花怎么了
隔壁那个姓解的贱人放得
老娘就放不得了
装什么清高
嫌烟花吵
气死我了
姐
你今天 吓死我了你
挺丰盛
给我也来点吧
你就知道吃
你当这里是饭馆子啊
姐
最近手头紧
羊头不够
借点银子花呗
钱
全填你这个无底洞了
你要是心里真的有你这个姐
你就去隔壁
给我教训那对狗男女
他们整天给我脸色看
别啰唆了 姐
我不想听你那些
鸡毛蒜皮的破事
我实话跟你说吧
那姓赵的
屡次都说
是你抢了他的功
到处说你的坏话
他还说
你有今天的官职
全靠你那个便宜姐夫
说你那三脚猫的功夫
人家根本瞧不上
放屁
就算被人提携
那也是王大人
关那姓陌的什么事
我倒要让他看看
马王爷
他有几只眼
听说了吗
沙穹镇跟汪兀尔部又干起来了
粮食被截
上面问咱们从这儿
借两千石粮食应急
又是苦差事
这次怕是
要经过野狼谷
这沿途皆是戈壁
危险得很呢
大人
沙穹镇粮草一事
属下想带兵前往
赵百户
你还真积极呀
大人曾许诺过
若有机会
定会论功行赏
可惜
这趟差事
我已经交于鲁大虎办了
赵百户
你若是真想去
就只能做个副手
属下领命
姓赵的讨好上峰拖咱们垫背
去就去
玩不死他
路上刚好可以把羊头凑齐
三十六头
还差二十四头
现在已经有了四头
再有二十头
我就是千户了
千户
赵凌
我正找你呢
阿森那小子
向军营递了帖子
他才多大呀
不是我说你啊
你怎么能给他盖印呢
什么
你不知道啊
你们两个
谁听阿森说过参军的事
没有啊 九爷
没听说
不是我
参军的事
想都别想
帖子我已经让陌毅撤了
还敢偷我的印
反了天了你
你凭什么管我
凭你吃我的饭
饭是解姑娘做的
又不是你做的
大不了以后我就不吃了
谁让你管我
你又不是我爹 又不是我哥
我
阿森
九爷
跟个半大孩子
置什么气
没跟他计较
我是来跟你辞行的
刚接了军令
明日就要押粮去沙穹镇
你在甘霖镇照顾好自己
军营里
刀剑无眼
随时可能送命
你好好读两年书
将来考个武举
那才是正路
不用像我们一样
在这儿熬命
九爷是为你好
小飞
他们这一走啊
也不知道要几日
我带的这些干粮和衣裳
也不知道够不够
是啊
赵凌相好的
过来送干粮
赵凌这小子处处不如我
从哪儿找这么漂亮的婆娘
如果这个男人有去无回
他女人
该怎么办
过去吧
走
这边来歇会儿
给我也来一个
给
快推啊
能不能行啊
推啊
快点 快点 快点
一 二 三
能不能行啊
来来来 喝水
喝水
九爷
好像是私盐
军中的盐
都是鲁大虎和山匪换来的
就是不知道
是不是王大人默许的这件事
这才叫黑吃黑
装得人模狗样
背地里
比谁都脏
走
你看
快走
快点
把羊头拉出来了
走
这群畜生
拿活人充战功
也不怕遭报应
干什么 赵凌你干什么
装什么清高
我升千户要三十六个羊头
从百户升副千户要十二个羊头
或者二十四匹战马
来
让你的人补一刀
算你们一份功劳
干什么
九爷
我鲁大虎能到今天这个位置
你觉得
是因为我的姐夫
是因为
我比你们这些废物
都要强
今天就算我姐夫站在这儿
这差事
也是我鲁大虎说了算
官高一级
压死你
走
带走
快跑快跑
九爷
住手
滚开
九爷
赵凌袭击上级
违抗军令
按军法
格杀勿论
来呀
又要多四个羊头了
杀我们四个算什么军功
我去缴几十匹战马来
等我带着战马回营
老子官大一级 压死你
准备上书
赵凌
率部叛逃
九爷
接下来咱们去哪儿
去找那群私盐贩子
他们不仅有盐
还有战马
这军功
咱们哥几个挣定了
好
你去跟姑娘说一声
说
我去找战马
晚些日子回来
让她安心
好的 九爷
一定记得
九爷
要不要带句体己话
你就说
山上的野杏子熟了
九爷我去采一筐来
回来做蜜渍杏脯
得嘞
姐
回来了
饿死了
吃饭
吃吃吃 整天就知道吃
你要是早点娶个媳妇
就不用这样折腾我了
回回不是伸手要钱
就是要吃的
你当你姐是善堂
还是灶王爷啊
少废话
老子这趟累死了
赵凌那小子
半路做了逃兵
这趟差
我一个人扛下来的
赵凌
当逃兵啦
这趟差
算是没白出
升千户的羊头
算是凑够了
弟
那你岂不是要升官了
那可不
对了 姐
明天你去大东寺帮我拜一拜
就求
升官发财
菩萨
请你一定要保佑我弟弟
升官发财
最好
再赐给我一个
面团似的弟媳妇
任我揉圆搓扁
菩萨保佑
施主
左女师
贫尼方才听施主说
要找一个温顺的媳妇
这上好的姻缘
不就在眼前吗
我听人说
这赵凌已经有去无回了
解小姐
可不就成了无主浮萍吗
一个弱女子
无依无靠的
除了能依附婆家
还能如何呢
解小姐善管家
还有脂粉田做营生
这样的媳妇
定会好好孝敬姑姐的
说得是呢
多谢左女师提点
多谢菩萨显灵
这样一来
真是一举多得
守寡算什么
女人最惨的
就是嫁一个烂透的男人
喝酒
赌博
打老婆
我那个弟弟是样样全占了
多谢菩萨显灵
我原以为这个鲁大虎
只是色胆包天
我绕着他走便是
没承想
竟还干出这种伤天害理的事
还敢磋磨九爷
这种畜生
不配人动手
姓解的
我要你现在立刻马上
嫁给他
赵凌
我求你不要杀我
不要杀我啊
鲁大虎
你个杂碎